# OnionVault CLI

**新时代的密码管理器 —— OnionVault**

---

## 简介

传统密码管理器通常存在以下问题：
- **低熵记忆密码**：大部分用户为了便于记忆只选择少量密码，导致随机性不足；
- **单点故障风险**：集中存储和单一主密码一旦被攻破，所有机密数据都面临泄露风险；
- **隐私信任隐患**：商业方案可能因经济利益而牺牲用户隐私，且不透明的内部审计难以令人信服。

为了解决上述问题，OnionVault 提出了全新的解决方案。它通过以下几大优势实现安全与便捷的完美平衡：

- **硬件级安全保障**：借助 Trezor 等硬件密钥，实现密钥操作在安全硬件中完成，避免私钥存储在(安装了一大堆乱七八糟软件还可能下载木马或点击不明链接的)易受攻击的个人设备上。
- **分层加密设计**：为每个密码/机密信息甚至`身份组`生成独立加密“主密码”，即使部分信息泄露，其它数据依然保持安全。相关分析可参阅 [新的解决方案](02_proposed_solution.md)。
- **站在巨人的肩膀上**: OnionVault 利用了加密货币行业经过实战考验(毕竟这是一个攻击者有高"犯罪回报率"、也因此防守方为保护资产也投入了巨大资金的领域)的强大安全基础设施。通过广泛借鉴该领域的智慧结晶——使用 BIP39 助记词进行安全的密钥备份、BIP32 用于确定性子钱包（或者说子密钥对）的生成，以及根据 RFC6979 的确定性以太坊签名——我们继承了数十年的严谨研究和现实世界的防御机制。
- **跨平台支持**：采用 Rust 编写，充分发挥其内存安全和高性能优势，当前版本已在 Linux 和 Windows 11 下成功测试。未来还计划推出 TUI 版本和各平台 GUI，使该方案能够被更广泛使用。

本项目的实现细节和原理已在 [docs/theory_paper](../../theory_paper) 中详细记录，感兴趣的读者可深入了解：
- [介绍](00_introduction.md)
- [现有方案的缺陷](01_existing_solutions.md)
- [新的解决方案](02_proposed_solution.md)
- [FAQ](03_appendix_faq.md)
- 扩展信息请参见 [这个项目的雏形](article.md) 与 [通过签名生成密钥对](signature_to_keys.md)

---

## 功能概览

- 命令行界面, 极致简洁, 易于阅读审计；
- 采用硬件密钥通过签名实现的分层加密技术, 确保每个密码/机密信息独立加密，杜绝单点故障风险；
- 使用Rust语言实现， 语言本身自带多种安全机制；
- 当前版本已将密码管理器的基本功能在 Linux 与 Windows 11 下成功实现(Macos理论上应该也没问题)，未来开发计划已经列在下方。

---

## TODO *(排序不分先后)*

* [x] **自动填入密码**: 现在在Windows/Linux/Macos下可以自动将密码填入`浏览器或桌面应用`的输入框
* [ ] **代码审计**：邀请开源社区或安全专家对代码进行全面审计并修复发现的漏洞，确保项目安全性。
* [ ] **I18n**: (用LLM)将界面翻译成多国语言
* [ ] **注释和文档**: (用LLM)完善各rust文件的注释和文档
* [ ] **用户体验优化**：改进 CLI 交互界面(包括配色)，提升易用性和友好性。
* [ ] **TOTP**: 支持存储TOTP以及自动刷新6位验证码
* [ ] **扩展机密类型存储**：除密码外，支持存储文本、备份密钥、助记词等更多种类的机密信息。
* [ ] **TUI版**
* [ ] **GUI版**
* [ ] **Android版**
* [ ] **IOS版**
* [ ] **支援更多种类的硬件密钥**




---

## 参与与贡献

本项目欢迎各路开发者和安全爱好者的参与。欢迎加入讨论组, 一起为打造更安全的密码管理方案贡献力量！
| [加入讨论组](https://matrix.to/#/#onionvault:matrix.org) |
|----------------------------------------------------------|

---


## 打赏支持

如果你欣赏 OnionVault, 欢迎打赏支持, 让我有资源开发更多有用的工具:
| [加密货币地址](https://etherscan.io/verifySig/263386) |
|-------------------------------------------------------|
